Repository: quangv/docs
Catalog: src/locale/*/LC_MESSAGES/sampleapp.po
Languages: ja

source: Samples & Tips
ja: サンプル＆Tip

source: File Components
ja: ファイル構成

source: The startup Page
ja: スタート画面のページ

source: A stylesheet file for the application
ja: アプリのスタイルシート

source: Required JS/CSS Components
ja: 必要な JS/CSS コンポーネント

source: Required Cordova Plugins
ja: 必要な Cordova プラグイン

source: HTML Explanation
ja: HTML の解説

source: JavaScript Explanation
ja: JavaScript の解説

source: BirthYear App
ja: 誕生年の計算アプリ

source: This sample application is a reprint of an article first featured on Think I­T on the 12/26/2012.
ja: このサンプルアプリは、2012年12月26日に Think IT に掲載された記事を転載したものです。

source: The app will calculate a user's birthyear and display it after he/she entered his/her name and age.
ja: このアプリは、ユーザーの名前と年齢を入力すると、誕生年を計算して表示します。

source: *Tested Environments:* Android 4.2.2, iOS 7.1.1
ja: *テスト環境 :* Android 4.2.2、iOS 7.1.1

source: :download:`Click here to download the project <download/age-calc.zip>`
ja: :download:`こちらから、このプロジェクトをダウンロードできます。 <download/age-calc.zip>`

source: The stylesheet used in the application
ja: アプリのスタイルシート

source: The following contents of the HTML body of :file:`index.html` file is for displaying 2 textboxes for the user to input his/her name and age, and a button to calculate his/her birthyear. (see screenshot below):
ja: :file:`index.html` ファイル内の次の記述 ( HTML の <body> 内 ) で、ユーザーの名前と年齢の入力欄を 2 つ、および、誕生年の計算ボタンを 1 つ表示します ( 下のスクリーンショットを参照のこと )。

source: This code creates a function called ``calculate``.
ja: このコードでは、 ``calculate`` ( 計算 ) と名付けた関数を定義します。

source: After entering your age and name, it stores them in two variables called "myname" and "myage" respectively. It then goes on to calculate your birth year based on today's date, and stores it in a variable called "birthyear".
ja: まず、名前の入力値を myname 変数に、年齢の入力値を myage 変数に、それぞれ代入しています。そして、今日の日付をもとに、生まれ年を計算し、birthyear 変数に代入します。

source: Finally it stores the message contents in a variable called "text", calls the "navigator.notification.alert" function and displays the result as a popup.
ja: 最後に、text という変数にメッセージの内容をセットし、navigator.notification.alert 関数を呼び出し、ポップアップ形式で表示します。

source: The ``navigator.notification.alert`` function is a Core Cordova Plugins function that displays a popup dialog box on the screen. The third argument displays the text "Welcome to Monaca!" as the title of the dialog box.
ja: この ``navigator.notification.alert`` 関数は、基本 Cordova プラグインの関数です。実行すると、画面上にポップアップダイアログを表示します。今回は、第三引数に 「 Monaca へようこそ！ 」 を指定して、ダイアログのタイトルに表示しています。

source: Backend Memo
ja: バックエンド メモ帳アプリ

source: This sample app allows user to create a memo app using Monaca Backend API.
ja: Monaca バックエンド API を使用するメモ帳アプリを作成します。

source: *Tested Environments:* Android 4.1.1, iOS 7.1.1
ja: *テスト環境 :* Android 4.1.1、 iOS 7.1.1

source: :download:`Click here to download the project <download/backend_memo.zip>`
ja: :download:`こちらから、このプロジェクトをダウンロードできます。 <download/backend_memo.zip>`

source: Prerequisite
ja: 事前準備

source: You need to set-up a new backend and attach it to the project. After creating a new project, please follow :ref:`cloud_ide_adding_backend` for detailed instruction.
ja: バックエンドを新規にセットアップして、プロジェクトに紐付けする必要があります。新規プロジェクトの作成後、 :ref:`cloud_ide_adding_backend` 記載の内容に従い、バックエンドとプロジェクトの紐付け処理を行います。

source: After you have created a new backend, please create a new ``Memo`` collection as follows:
ja: バックエンドを作成した後、次のように、``Memo`` コレクションを作成します。

source: Please check :guilabel:`Allow JavaScript API to insert data`. :guilabel:`Read` and :guilabel:`Write` options must not be selected.
ja: :guilabel:`JavaScript からのアイテム追加を許可する` にチェックを入れます。:guilabel:`Read` と :guilabel:`Write` オプションは必要ありません。

source: For more details on how to create Backend, please read :doc:`../../manual/backend/control_panel`
ja: バックエンドの作成方法の詳細は、 :doc:`../../manual/backend/control_panel` をご確認ください。

source: In order to access Backend API, you need to register ``cloud.monaca.mobi`` in the whitelist by editing each OSs configuration file. For more details, please refer to :ref:`Access Origin (Android) <access_origin_android>` and :ref:`Access Origin (iOS) <access_origin>`.
ja: バックエンド API にアクセスするためには、各 OS の設定ファイルを編集して、``cloud.monaca.mobi`` ドメインをアプリのホワイトリストに追加する必要があります。詳細は、 :ref:`Access Origin ( Android ) <access_origin_android>` と :ref:`Access Origin ( iOS ) <access_origin>` をご確認ください。

source: The Startup page
ja: スタート画面のページ

source: JavaScript file handling the interaction of the application
ja: アプリ内の処理を記述した JavaScript ファイル

source: For the User Interface of this sample app, we use jQuery Mobile. In jQuery Mobile, multiple pages can be integrated to a single HTML file. In this app, for example, both login screen and register screen are defined within :file:`index.html`. Specifically, pages are expressed by ``div`` tags in which the ``data-role`` attribute is set to ``page``. The role of the tags is expressed by the ``data-role`` attribute in this manner. For example, ``data-role`` can also specify as ``header``, ``content`` , or ``listview``. For more information on jQuery Mobile tags and components, please refer to `jQuery Mobile Demo <http://jquerymobile.com/demos/1.2.0/>`_.
ja: このサンプルアプリの UI には、jQuery Mobile を使います。jQuery Mobile では複数のページを、1 つの HTML ファイル内にまとめて記述できます。このアプリでは、例えば、ログイン画面と登録画面の両方を :file:`index.html` に定義しています。各ページは、 ``data-role`` 属性が ``page`` と指定されている ``div`` タグを使用して、定義します。このように、 ``data-role`` 属性を使用して、 ``div タグ`` ごとに役割を決定できます。 ``data-role`` には、他にも、``header``、``content``、``listview`` などの値を指定できます。jQuery Mobile のタグ定義とコンポーネントについては、 `jQuery Mobile デモ <http://jquerymobile.com/demos/1.2.0/>`_ に詳細がありますので、こちらをご確認ください。

source: The following contents of the HTML body:
ja: 次の記述 ( HTML の <body> 内 ) は ...

source: is corresponding to this screenshot which allows a user to login to Monaca Memo app if the user has already registered with the app:
ja: 次のバックエンド メモ帳アプリのログイン画面となります ( ユーザー登録が済んでいる場合 )。

source: is corresponding to this screenshot which allows a new user to register with the Monaca Memo app:
ja: 次のバックエンド メモ帳アプリのユーザー登録画面となります。

source: Likewise, there are several other pages defined in this HTML. Here are the screenshots of those pages.
ja: この HTML 中では、他にも複数のページを定義しています。スクリーンショットを次に示します。

source: List Page
ja: 一覧ページ

source: Confirm Logout Message
ja: ログアウト確認ダイアログ

source: Confirm Delete Message
ja: 削除確認ダイアログ

source: Add Page
ja: 追加ページ

source: Successful Adding Message
ja: メモ追加成功ダイアログ

source: View Memo
ja: メモの閲覧ページ

source: Edit Page
ja: 編集ページ

source: Successful Updating Message
ja: 更新成功ダイアログ

source: There are 7 main functionalities in the JavaScript code of this app which are *Login*, *Logout*, *Register*, *Adding Memo*, *Editing Memo*, *Deleting Memo* and *Viewing Memo* functions.
ja: このアプリは、7 つの機能を実装しています。 *ログイン*、*ログアウト*、*ユーザー登録*、*メモ追加*、*メモ編集*、*メモ削除*、*メモ閲覧* です。

source: Register a New User
ja: 新規ユーザー登録

source: ``onRegisterBtn()`` is called when a user clicks on :guilabel:`Register` button in the *Register Page*. Then, both ``email`` and ``password`` from the input boxes are captured and used to call ``monaca.cloud.User.register()`` function. This function is used to register a new user to Monaca Backend. If the registration is successful, the user will be automatically logged-in. Below is the JavaScript code to register a user:
ja: ``onRegisterBtn()`` は、*ユーザー登録ページ* で :guilabel:`Register` ボタンを押したときに呼ばれる関数です。``monaca.cloud.User.register()`` 関数の引数として、入力された ``email`` と ``password`` が使われます。この関数を使用して、 Monaca バックエンドにユーザーを登録できます。登録が成功した場合、ユーザーは自動的にログイン済みの状態になります。ユーザー登録時の JavaScript コードを次に記します。

source: Login a User and Get Collection Data
ja: ログイン と コレクションデータの取得

source: ``onLoginBtn()`` is called when a user clicks on :guilabel:`Login` button. In this function, a Monaca Backend API called ``monaca.cloud.User.login()`` is used to login an existing user. If the user is found in the Monaca Backend, the user is redirected to the list page which displays a list of memo of the currently logged-in user by calling ``getMemoList()`` function. Inside ``getMemoList()`` function, a list of memo of currently logged-in users is retrieved by using ``monaca.cloud.Collection().findMine()`` function. In this example, we assume that you have already created a collection named ``Memo``. The memo is then dynamically added into the ``TopListView`` in the list page. Below is the JavaScript code of the these functions:
ja: :guilabel:`Login` ボタンを押したときに、 ``onLoginBtn()`` を呼び出します。この関数では、 ``monaca.cloud.User.login()`` ( Monaca バックエンド API ) を使用して、既存ユーザーのログインを行います。Monaca バックエンド内にユーザーが存在する場合には、 ``getMemoList()`` 関数を使用して、そのユーザーに紐づけされているメモの一覧ページにリダイレクトします。 ``getMemoList()`` 関数内では、 ``monaca.cloud.Collection().findMine()`` 関数を使用して、対象のユーザーのメモの一覧を取得します。この例では、``Memo`` コレクションがすでに作成されていることを前提として、解説を進めます。メモは、動的に、一覧ページ中の ``TopListView`` に追加されます。この機能の JavaScript コードを次に記します。

source: As a result, the list page like the one below will be displayed:
ja: 結果として、次のような一覧ページが表示されます。

source: Logout a User
ja: ログアウト処理

source: ``monaca.cloud.User.logout()`` function is used to logout the currently logged-in user. If the user is successfully logged out, the user will be redirected to the login page.
ja: ``monaca.cloud.User.logout()`` 関数を使用して、ユーザーのログアウトを行います。ユーザーが正常にログアウトできた場合、ログインページにリダイレクトされます。

source: Adding a Memo
ja: メモの追加

source: ``onSaveBtn()`` is called when a user clicks on :guilabel:`Save` button in the add page. Then, both ``title`` and ``content`` of a new memo from the input boxes are captured and handed over to ``addMemo()`` function.
ja: 追加ページ上で :guilabel:`Save` ボタンを押したときに、``onSaveBtn()`` を呼び出します。次に、ページ上で入力された ``title`` と ``content`` の値を、 ``addMemo()`` 関数に渡します。

source: In this function, a Monaca Backend API of a collection called ``monaca.cloud.Collection().insert()`` is used to insert a new item into ``Memo`` collection.
ja: この関数では、 ``monaca.cloud.Collection().insert()`` ( Monaca バックエンド API ) を使用して、 ``Memo`` コレクションに、コレクションアイテムを挿入します。

source: Updating a Memo
ja: メモの更新

source: When you update a memo, ``monaca.cloud.Collection().findMine()`` function is used to find the memo to update. In this case, we already know the ``_id`` property of the collection item. Then, we call ``monaca.cloud.collectionItem.update()`` function to update this item in ``Memo`` collection.
ja: ``monaca.cloud.Collection().findMine()`` 関数を使用して、更新対象のメモを見つけ、更新を行います。ここでは、コレクションアイテムの ``_id`` プロパティーは既知のものとします。次に、 ``monaca.cloud.collectionItem.update()`` を呼び出して、 ``Memo`` コレクション中の対象アイテムを更新します。

source: Deleting a Memo
ja: メモの削除

source: Similar to updating a memo, the app calls ``monaca.cloud.Collection().findMine()`` function to get the collection item. Then, call ``monaca.cloud.collectionItem.delete()`` function to delete the memo.
ja: メモの更新と同じように、 ``monaca.cloud.Collection().findMine()`` 関数を使用して、コレクションアイテムを取得します。次に、 ``monaca.cloud.collectionItem.delete()`` 関数を使用して、メモを削除します。

source: Break the Bricks
ja: ブロック崩しゲーム

source: This is a sample game based on :file:`pixi.js` which is a super fast HTML5 2D rendering engine that uses webGL with canvas fallback. For more information about Pixi, please refer to `here <https://github.com/GoodBoyDigital/pixi.js>`_. In the game, player controlls a paddle to prevent a ball from falling while trying to clear the bricks. The objective of the game is to clear all the bricks.
ja: :file:`pixi.js` を使用したサンプルゲームです。 `pixi.js` は、非常に高速な、HTML5 の 2D レンダリング エンジンです。WebGL を基盤としています [ WebGL 未対応のブラウザーでは、Canvas にフォールバック ( fallback / 切り替え ) します ]。Pixi の詳細は、 `こちら <https://github.com/GoodBoyDigital/pixi.js>`_ をご確認ください。このゲームでは、ボールが画面下に落ちないように、パドルを操作しながら、煉瓦状に積まれたブロックを崩していきます。すべてのブロックを崩し終えたところで、ゲームクリアとなります。

source: *Tested Environments:* Android 4.4, iOS 8.1.1
ja: *テスト環境 :* Android 4.4、iOS 8.1.1

source: :download:`Click here to download the project <download/break_the_bricks.zip>`
ja: :download:`こちらから、このプロジェクトをダウンロードできます。 <download/break_the_bricks.zip>`

source: The Startup page (Home page)
ja: スタート画面のページ ( ホーム画面のページ )

source: A JavaScript file handling various implementation in the application
ja: アプリ内でさまざまな処理を行う JavaScript ファイル

source: Style Sheet for the whole application
ja: アプリに適用する共通スタイルシート

source: All image files needed to use this template
ja: このテンプレートで使用する、すべてのイメージファイル

source: A true type font
ja: TrueType のフォント

source: Source Code Explanation
ja: ソースコードの解説

source: :file:`main.js` is a JavaScript file handling various functionalities of the application.
ja: :file:`main.js` は、アプリ内のさまざまな処理を定義している JavaScript ファイルです。

source: Below is the code of ``BB`` object which is the main object of this application. Its properties are screensize, paddle, balls, blocks, score and so on. Its methods are creating block map (``setMap()``), creating a ball (``addBall()``), creating a paddle (``addPaddle()``), resetting the game after it ended (``reset()``), calculating the score (``addScore()``), ending the game (``endGame()``) and so on.
ja: ``BB`` オブジェクトのコードを、次に記します。こちらが、アプリで使用する、メインのオブジェクトとなります。プロパティーには、スクリーンサイズ ( screenSize )、パドル ( paddle )、ボール ( balls )、ブロック ( blocks )、スコア ( score ) などがあります。メソッドには、マップの作成用 ( ``setMap()`` )、ボールの配置用 ( ``addBall()`` )、パドルの配置用 ( ``addPaddle()`` )、ゲームのリセット用 ( ``reset()`` )、スコアの計算用 ( ``addScore()`` )、ゲームの終了用 ( ``endGame()`` ) などがあります。

source: When this page is loading, ``init()`` function is called when Cordova is fully loaded or when it's failed to detect the type of the device.
ja: このページの読み込みが開始されると、 ``init()`` が呼び出されます。Cordova 側の準備が完了したとき、または、端末の種類を検知できなかったとき、いずれの場合でも、``init()`` が呼び出されます。

source: Here is the code of ``init()`` function. In this function, BB object is rendered according to the type of device you are using. Then, events listeners related the paddle are added. Also, it renders the paddle position according to each event.
ja: ``init()`` 関数のコードを、次に記します。この関数では、使用されている端末の種類に応じた、BB オブジェクトのレンダリングを行います。次に、パドルに対して、リスナーを設定します。そして、各イベントに応じて、パドルの位置を決めます。

source: ``getUa()`` function is used to detect the type of the device. It will return ``false`` when it failed to get this information.
ja: ``getUa()`` 関数を使用して、端末の種類を検知します。検知できない場合には、 ``false`` を返します。

source: Clock App
ja: 時計アプリ

source: This sample application is reprinting of `Think IT article <http://thinkit.co.jp/story/2013/03/11/3987>`_ relaesed on 3/11/2013.
ja: このサンプルアプリは、2013年3月11日付の `Think IT <http://thinkit.co.jp/story/2013/03/11/3987>`_ に掲載された記事を転載したものです。

source: This sample app is a clock app displaying current Date and time.
ja: 現在の日付と時間を表示する時計アプリのサンプルです。

source: :download:`Click here to download the project <download/clock.zip>`
ja: :download:`こちらから、このプロジェクトをダウンロードできます。 <download/clock.zip>`

source: The JavaScript file handling implementation in the project
ja: プロジェクト内のさまざまな処理を行う JavaScript ファイル

source: The style Sheet for the project
ja: プロジェクトのスタイルシート ファイル

source: The following HTML body of :file:`index.html` file is for displaying the current Date and time (see screenshot below):
ja: :file:`index.html` ファイル内の次の記述 ( HTML の <body> 内 ) で、現在の日付と時間を表示します ( 下のスクリーンショットを参照のこと )。

source: When the application is loaded, the ``clock()`` function is called every 1 seconds (1000 ms) by this statement:
ja: アプリが起動した後、 次の記述により、 ``clock()`` 関数が 1 秒 ( 1000 ms ) 毎に呼び出されます。

source: The ``clock()`` function is used to display the current date and time. First, it gets the current time (hour, minute and second) and then display the images (digit image) according to the time. Next, it gets the current date (day, month and year) and then display it in the format as defined in ``renderDay()`` and ``renderMonth()`` functions (see below screenshot). Here is content of the ``clock()`` function:
ja: ``clock()`` 関数を使用して、現在の日付と時間を表示します。最初に、現在の時間 ( 時間、分、秒 ) を取得して、時間に応じた画像 ( 数字画像 ) を表示します。次に、現在の日付 ( 日、月、年 ) を取得して、 ``renderDay()`` と ``renderMonth()`` 関数で定義した形式で表示します ( 下のスクリーンショットを参照のこと )。``clock()`` 関数の内容を次に示します。

source: Facebook Client
ja: Facebook クライアント

source: This sample app allows users to connect to Facebook from Monaca by using `Onsen UI <https://docs.monaca.io/en/onsenui/>`_ and InAppBrowser.
ja: こちらのサンプルアプリでは、`Onsen UI <https://docs.monaca.io/ja/onsenui/>`_ と InAppBrowser を使用して、Monaca から Facebook に接続する方法を紹介します。

source: *Tested Environments:* Android 4.3, iOS 7.1.1
ja: *テスト環境 :* Android 4.3、iOS 7.1.1

source: :download:`Click here to download the project <download/facebook.zip>`
ja: :download:`こちらから、このプロジェクトをダウンロードできます。 <download/facebook.zip>`

source: You are required to have *App ID/App Key* and *App Secret* by registering your Monaca app with Facebook Developer:
ja: Facebook Developer ページ上でアプリを登録して、*App ID/App Key* と *App Secret* を取得します。

source: Go to `Facebook Developer Site <https://developers.facebook.com/>`_. Signin with Facebook account. If you don't have one, please signup.
ja: `Facebook Developer Site <https://developers.facebook.com/>`_ へ行き、Facebook アカウントにログインします。アカウントをお持ちでない方は、登録を行います。

source: Go to :guilabel:`Apps > Create a New App`.
ja: :guilabel:`Apps > Create a New App` を選択します。

source: Fill in the display name and choose a category of your app. Then, click :guilabel:`Create App` button.
ja: Display Name ( 表示名 ) を入力して、アプリの Category ( カテゴリー ) を選択します。次に、:guilabel:`Create App` ボタンをクリックします。

source: For security purpose, you will be asked to input some code. Click :guilabel:`Submit` button after input the shown code properly.
ja: 認証コードを入力します。表示されたコードを適宜入力して、 :guilabel:`Submit` ボタンをクリックします。

source: After a successful registration, a similar screen shown below will appear. You can see the App ID and App Secret here. You will need them later.
ja: 登録完了後、次のような画面が表示されます。App ID と App Secret をご確認ください。こちらの 2 つの設定は、後から必要となります。

source: Startup Page (Consists of Connect Screen)
ja: スタート画面のページ ( 接続画面で構成 )

source: Navigate to Connect Screen
ja: 接続画面へのナビゲーション

source: Connect Screen
ja: 接続画面

source: Facebook User Profile Screen
ja: Facebook ユーザーのプロフィール画面

source: Friends List Screen
ja: 友達リスト画面

source: JavaScript file handling app interactions.
ja: アプリの動作を制御する JavaScript のファイル

source: Stylesheet file for the application
ja: アプリのスタイルシート

source: The User Interface of this sample app is based on *Onsen UI*. For more information on *Onsen UI* tags and components, please refer to `Onsen UI Documentation <https://docs.monaca.io/en/onsenui/>`_.
ja: ユーザー インターフェースには、*Onsen UI* を使用しています。 *Onsen UI* のタグとそのコンポーネントの詳細は、`Onsen UI ドキュメント <https://docs.monaca.io/ja/onsenui/>`_ をご確認ください。

source: The following contents of the HTML body of :file:`index.html` file loads the :file:`home_navigator.html` file at startup:
ja: :file:`index.html` ファイル内の次の記述 ( HTML の <body> 内 ) で、 :file:`home_navigator.html` を起動時に読み込みます。

source: The following contents of the HTML body of :file:`home_navigator.html` file will direct to the :file:`connect.html` file which is the Connect Screen:
ja: :file:`home_navigator.html` ファイル内の次の記述 ( HTML の <body> 内 ) で、接続画面の :file:`connect.html` に移動できます。

source: The following contents of the HTML body of :file:`connect.html` file:
ja: :file:`connect.html` ファイル内の次の記述 ( HTML の <body> 内 ) で ...

source: corresponds to the screenshot below which allows a user to connect to Facebook:
ja: 次のスクリーンショット ( Facebook への接続画面 ) を表示します。

source: The following contents of the HTML body of :file:`profile.html` file:
ja: :file:`profile.html` ファイル内の次の記述 ( HTML の <body> 内 ) で ...

source: corresponds to the screenshot below which shows the user's basic info and profile picture if the authentication is successful. When the :guilabel:`Show Friend List` button is tapped, the :file:`list.html` page is shown:
ja: 次の画面を表示します。認証成功後に、ユーザーの基本情報とプロフィール写真を表示します。 :guilabel:`Show Friend List` をタップすると、 :file:`list.html` が表示されます。

source: The following contents of the HTML body of :file:`list.html` file:
ja: :file:`connect.html` ファイル内の次の記述 ( HTML の <body> 内 ) で ...

source: corresponds to the screenshot below which shows the friends list of the authenticated user:
ja: 次のスクリーンショットのように、認証されたユーザーの友達リストを表示します。

source: The logic behind this app is based on *Graph API* and *InAppBrowser*. The `Graph API <https://developers.facebook.com/docs/reference/api/>`_ is the primary way that data is retrieved from Facebook or posted on Facebook. We use *InAppBrowser* to open a Facebook authentication page inside our app. This prevents opening of an external browser.
ja: こちらのアプリのロジックには、 *Graph API* と *InAppBrowser* を使用しています。Facebook からの情報の取得と送信には、 `Graph API <https://developers.facebook.com/docs/reference/api/>`_ を使用するのが最も一般的な方法です。ここでは、 *InAppBrowser* を使用して、Facebook の認証ページをアプリ内で開きます。これにより、外部ブラウザーを立ち上げる必要がありません。

source: The JavaScript codes of this sample app is based on AngularJS. In AngularJS, each page, which requires interactions, contains its own controller function. In this sample, we have 3 controller functions: :envvar:`Connect_Ctrl`, :envvar:`Profile_Ctrl` and :envvar:`List_Ctrl` correspond to :file:`connect.html` page, :file:`profile.html` page and :file:`list.html` page, respectively. In order to create global vairables used between these controller functions, you need to create a service function to store those global variables as follows:
ja: このサンプルアプリの JavaScript には、AngularJS を使用しています。AngularJS では、コントローラー関数を、関連するページにそれぞれ設定する必要があります。このサンプルでは、:envvar:`Connect_Ctrl`、:envvar:`Profile_Ctrl`、:envvar:`List_Ctrl` の 3 つのコントローラー関数を使用しており、それぞれ、:file:`connect.html` ページ、:file:`profile.html` ページ、:file:`list.html` ページに関連付けしています。また、これらのコントローラー関数間で使用するグローバル変数を作成するため、グローバル変数を格納する service 関数を、次のように、1 つ作成する必要があります。

source: Inside this service function, we are able to get and set the value of the ``property`` variable which is a JSON object. This variale contains various variables needed to use between different pages.
ja: この service 関数で、``property`` 変数 ( JSON オブジェクト ) の値の取得と設定をします。この変数には、複数のページで共有する各種データを格納します。

source: Next, we will explain each controller function:
ja: 各コントローラーに関して解説します。

source: :envvar:`Connect_Ctrl` controls the interactions and processes in :file:`connect.html` file. In other words, it handles the Facebook authentication process. In order to run this function, you will need to fill in your API Key, App Secret and a valid callback URL. Below is the JavaScript code of this function:
ja: :envvar:`Connect_Ctrl` コントローラーは、 :file:`connect.html` の挙動制御と各種処理を行います。処理の中には、Facebook への認証接続があります。この関数を実行する場合には、API Key、App Secret、有効なコールバック URL を設定します。この関数の JavaScript コードは、次のとおりです。

source: Inside this controller, there is :envvar:`connect` function which leads user through Facebook authentication. This function is called when the :guilabel:`Connect` button is pressed. In order to gain access to Facebook, the :envvar:`Connect()` function needs to open a Facebook authentication page first (as shown below) via a *InAppBrowser* using :envvar:`window.open()` function.
ja: こちらのコントローラーには、Facebook 認証処理を行う :envvar:`connect` 関数を定義しています。 :guilabel:`Connect` ボタンを押したときに、この関数が呼び出されます。:envvar:`Connect()` 関数では、Facebook の認証ページを開き ( 下のスクリーンショットを参照のこと )、:envvar:`window.open()` 関数を使用して、 *InAppBrowser* 経由で認証処理を行っています。

source: After the user inputs his/her login information and presses :guilabel:`Log in` button, the app redirects to your callback URL. From the callback URL, Facebook code can be found. Then, an ``HttpRequest`` is sent with several parameters including the newly found Facebook code to ``"https://graph.facebook.com/oauth/access_token?..."`` in order to get access token.
ja: ログイン情報を入力して :guilabel:`Log in` ボタンを押すと、コールバック URL にリダイレクトされます。このコールバック URL から、Facebook コードを見つけることができます。次に、アクセストークンを取得するため、先ほど見つけた Facebook コードを含む、いくつかのパラメーターと共に、``https://graph.facebook.com/oauth/access_token?...`` へ ``HttpRequest`` を送ります。

source: If the request is successful, another ``HttpRequest`` is sent with several parameters including the newly found Facebook code to ``"https://graph.facebook.com/me?..."`` in order to get some information of the authenticated user, in this case, ``Name`` and ``Profile picture URL``.
ja: リクエストが成功した場合、認証されたユーザーの情報を取得するため、Facebook コードを含む、いくつかのパラメーターと共に、``https://graph.facebook.com/me?...`` へ別の ``HttpRequest`` を送ります。このサンプルの場合、ユーザー情報は、``Name (名前)`` と ``Profile picture URL (プロフィール写真の URL)`` になります。
